Elmalı ve Fındıklı
Karamelli Waffle
Beklediğiniz için teşekkürler!
İşte elmalı, fındıklı
karamelli waffle'larınız!
Vay canına! Bunu denemeyi
hep istemiştim!
Harika bu!
Nereden başlamalıyım sence?
Nereden başlasam?
Fotoğrafını çekeyim mi?
Önce figürandım.
Şimdi de yedek mi oldum?
Tamam! İşte bu kadar!
Tatlı yapmayı seviyor musun?
Hayır, ben yapmıyorum.
Çok güzel olmuş!
Müthiş bir müzisyen,
ama şimdi sıradan bir kız gibi görünüyor.
Sahnede dekor sandım,
ama gerçekten çalabiliyorsun, ha?
Şu piyano...
Ne mutlu bir piyano.
Kulaklarına kadar gülümsüyor!
Küçük, hüzünlü bir piyano.
Suya yaklaştırmamalısın,
ama üzerine taze çiçekler koymuşlar.
Piyano dersinde öğrendim!
Megu, bu harika!
Bu Mozart, değil mi?
Bunu geçenlerde öğrendim.
Ama hâlâ iyi çalamıyorum.
Öyle mi?
Bayağı zor, ha?
Çocuklarla çabuk kaynaşıyor.
Zihinsel yaşı düşük galiba?
Şuradaki çocuk çok iyi çalıyor,
bize öğretmesini isteyelim mi?
Ciddi misin?
Bizim için çal!
Bana göster!
Hayır, artık p-piyano çalmıyorum.
Ah!
Çocukları hayal kırıklığına uğratma!
Tamam. Birazcık.
Yaşasın!
Üç, iki—
Gördün mü? Demiştim sana,
mutlu bir piyano bu!
Ha? Neden durdun?
Oynamaktan vazgeçemiyorsun!
Çok havalıydın!
Üzgünüm. Gerçekten üzgünüm.
Aman tanrım, tıka basa doydum!
Doymuş bir kızım ben!
Ha?
Bir kedicik!
Kedileri seviyor musun?
Benim de buna benzer siyah bir kedim vardı.
Öyle mi?
Yani artık piyano çalmıyor musun?
Bundan haberin mi vardı?
Moriwaki Öğrenci Piyano Yarışması'nın kazananı.
Saiki Yarışması'nın tarihindeki en genç kazananı.
Falan filan.
Çalış tarzın hassas ve disiplinliydi. İnsan metronomu.
Sekiz yaşında bir orkestrayla çalan bir dahidir sen.
Epey araştırma yapmışsın.
Bu herkesin bildiği bir şey. Seni duymamış bir müzisyen bulamazsın bizim kuşakta.
Hepimizin örnek aldığı kişisin.
Neden çalmayı bıraktın?
Neden mi?
Piyanonun sesini duyamıyorum.
Ne kadar klişe, değil mi?
Ama az önce o kafede çalıyordun.
Başta duyabiliyorum.
Ama bir yerden sonra...
Ne kadar konsantre olursam...
Performansıma o kadar kaptırıyorum kendimi.
Çaldığım sesler...
ulaşamayacağım kadar uzaklaşıyor, bahar rüzgarıyla savrulan çiçekler gibi dolanıyor...
ve yok oluyor.
İşte bu yüzden, sen—
Günlük hayatımda hiçbir etkisi yok bu durumun.
Sadece kendi çaldığım sesi duyamıyorum.
Bu bir ceza.
Parmaklarımın tuşlara vuruş seslerini duyabiliyorum,
tuşların basılma seslerini de.
Ama kendi çaldığım müziğin sesini duyamıyorum.
Bu bir ceza olmalı.
Bu kadar bebek olma!
Çok negatifsin! Oynayamıyor olsan bile oyna!
Beethoven gibi dişlerinin arasında bir çubukla çalmayı denedin mi?
Ellerini hareket ettiremiyorsan, ayaklarınla çal!
Bu çılgınlık!
Yeterince parmağın yoksa, burnunu da kullan!
Mozart?!
Üzgün ol, dağınık ol ya da dibe vurmuş ol,
yine de çalmak zorundasın!
Bizim gibi insanlar böyle hayatta kalır.
Bizim gibi insanlar.
Evet, belki senin için bu doğru.
Âşık olduğu için,
bir yıldız gibi parlıyor.
Watari'nin dedikleri
bana mantıklı geliyor.
Sen yemeğe âşıksın,
kemanına âşıksın,
müziğe âşıksın.
Sanırım bu yüzden parlıyorsun.
Bu tür bir duyguya
ne deniyordu yine?
Bu muhtemelen— özlem, bahse varım.
Kararımı verdim.
Seni eşlikçim olarak atıyorum.
Ne?
Seyirci Seçimi olarak seçildim,
bu yüzden ikinci turda çalacağım.
Sen de benim eşlikçim olacaksın.
Ha? Dediklerimi duydun mu?
Çalamıyorum, tamam mı? Çaldığımı duyamıyorum.
Sızlanmayı bırak. Kararım kesin. Kaderine boyun eğ, uslu bir çocuk gibi.
Sen baharın içinde var oluyorsun.
Sen, yerine konulamaz
bir baharın içinde var oluyorsun.
Bu vesileyle,
A Dostu'nu eşlikçim olarak atıyorum.
Günaydın, Tsubaki!
Günaydın!
Geri gel buraya sen!
Yapamam dedim!
Kapa çeneni ve eşlikçim ol!
Bu da ne şimdi?
Bu saatte pusu kurmak da ne!
Repertuvar parçamız için,
Saint-Saëns'ın
Giriş ve Capriccioso Rondo'sunu seçtim.
Yarın nota kağıdını getiririm sana.
Ev Ekonomisi Odası
Kemanına eşlik etmesi için Kousei'yi mi çaldıracaksın?
Geçen günkü eşlikçim beni bıraktı.
Piyanoda inanılmaz iyidir, değil mi?
Bunu biliyor muydun?
Müzikle uğraşan herkes için tam bir ünlüdür.
Bu yüzden ona sormayı düşündüm.
Sence yapmamalı mıyım?
Çok heyecanlıyım!
Az önce bir ürperti mi hissettim?
O kadar yiyemem!
- Ha? Klasik müzik mi?
- Genelde pop çalarlardı.
Saint-Saëns'ın Giriş ve Rondo Capriccioso'su mu?
Üstelik tekrar tekrar çalıyorlar.
Ne!?
Eşlik, eşlik, eşlik, eşlik—
Tamam, ders kitaplarınızı sayfa 17'ye açın.
Bugün ne haltlar dönüyor böyle?
Biliyorum bunu sen yaptın, Tsubaki!
Bunu ne zaman yaptı? Duvar kağıdım bile—
Eşlik çal!
Yine klasik mi?
Bir haftadır aynı şarkıyı çalıyorlar!
Bunu yapamam.
Yarın, değil mi?
Acaba hava güzel olur mu?
Son zamanlardaki tavrına bakılırsa, Kousei kesin kaçar.
Ne olursa olsun onu oraya sürükleyeceğim.
Ama emin misin? Benim için eşlik etmesini zorlamak doğru mu?
Sorun yok. Kousei'ye böyle baskı yapmak gerekiyor.
Harika bir fikir! Harika bir fikir!
Watari'den de yardım alacağım.
Eğer bir kız içinse—
Eğer senin içinse, Kao, asla hayır demez.
Kesinlikle piyano çaldıracağım ona!
Arima'yı gerçekten seviyorsun, değil mi, Tsubaki?
Öyle değil işte.
Benim için Kousei—
Tek çocuk olsam da,
yüksek bakım gerektiren bir ablam varmış gibi.
O, umutsuz bir küçük kardeş gibi.
Dürüst olmak gerekirse, Kousei'nin piyano çalıp çalmaması benim için önemli değil.
Asıl mesele şu ki,
eğer bırakacaksa, kendi isteğiyle bıraksın istiyorum.
Onu böyle görmek acı veriyor.
Çünkü şu an Kousei hayatını yarı yarıya yaşıyor.
O günden beri—
O günden beri Kousei'nin kaçacak hiçbir yeri yok.
Zaman gerçekten duruyor, değil mi?
Bu yüzden piyano çalmasını istiyorum.
Eminim ki çalarsa bir şeyler değişecek.
Bir sonraki durak,
Totsuhara Üniversite Hastanesi.
İstek Durağı
Bir sonraki durağa yaklaşıyoruz.
Şimdi, Keman Yarışması ön eleme turunun ikinci aşamasının
değerlendirmesine başlayacağız.
Towa Müzik Yarışması Komitesi Sponsoru
İkinci Yıllık Towa Müzik Yarışması
Keman - Ortaokul Kategorisi
Ne...
okulda ne yapıyorsun?
Ön elemeler bugün değil mi?
Kendine ne yapıyorsun?
Seni almaya geldim!
Böyle bir yerde saklanıyorsun!
Seni her yerde aradım, hadi gidiyoruz!
Sana hep söylüyorum,
sana eşlik etmeyeceğim!
O da ne?
İnsanlar bunun için özel eğitim alıyor.
Benim yapmam imkansız!
Şimdi gitsek bile,
layık bir performans sergileyemem.
Ben... piyano çalamam.
Yine bir bahane arıyorum.
Ne olmuş yani?
Çalamıyorsun değil,
çalmıyorsun.
"Piyanonun sesini duyamıyorum."
Bunu bahane ederek kaçıyorsun.
Ben—
Korkuyorum.
Sanki hiçbir şey duyamadığım karanlık bir denizin dibindeyim.
Hiçbir şey duyamadığım karanlık bir denizin dibindeyim sanki.
Orada kimse yok.
Çok karanlık. Çok karanlık.
Artık duyamadığın an rahatlamadın mı?
Kendine bir bahane buldun.
Bir daha asla sahneye çıkmamak için bir bahane.
Ne de olsa sen Beethoven değilsin.
Yardım et...
Hiçbir şey duyamıyorum!
Aklı mı durdu?
Neden çalmıyor?
Nasıl çalınacağını mı unuttu?
Birisi...
Böyle bir şey daha önce hiç görmemiştim.
Arima kendini bitirdi!
Şanslıyız!
Bitti.
...yardım et.
Baskıya dayanamadı.
Anne!
Yine yalnız kalacağım
karanlık bir denizin dibinde.
Ama ben varım.
Çaldığın sesleri duyamadığını biliyorum ve çalmadığını da.
Her şeyi biliyorum.
Ama seni istiyorum.
Tıpkı senin dediğin gibi, kendimizle barışık bir performans sergileyemeyebiliriz.
Ama çalacağız.
Çalma şansımız ve dinleyen bir seyirci olduğu sürece.
Kousei!
Varımı yoğumu ortaya koyarak çalacağım.
Öyle ki beni duyanlar asla unutmasın.
Böylece sonsuza dek kalplerinde yaşayabilirim.
Benim var olma nedenim bu.
Ben de senin gibi bir müzisyenim.
Bu yüzden, lütfen.
Lütfen eşlikçim ol.
Ne? Şey—
Lütfen bana birazcık destek ol.
Şu an kalbimi kaybetmek üzereyim. Lütfen!
Watari kesinlikle haklıymış.
İmkansız olsa da olmasa da...
kız sana gösterecek.
Ben yaparım. Senin eşlikçin olacağım.
Hiçbir garanti vermiyorum, tamam mı?
Buldum seni!
Ne yapıyorsun?
Seni arıyorduk!
Sakın kaçmaya kalkma!
Erkek adam diyorsan kendine!
Eğer koşarsak,
20 dakikada orada oluruz!
20 dakika mı? Düzgün çalamam o zaman!
Hey, aklıma bir fikir geldi.
Hadi gidelim!
Ama iyi olacak mısın? Ya prova? Beraber çalıştınız mı?
Endişelenme! Hallederiz!
Çünkü biz süperiz!
Sporcuları hafife alma!
Prova yapman için zaman yaratabilirim!
Bekle, sizin okulda olmanız gerekmiyor mu?
Bu kimin bisikleti?
Böyle küçük şeyleri kafana takma!
Yaşadığım kasaba
renklenmeye başlıyor.
3. Bölüm
Baharın İçinde
4. Bölüm
Yolculuk